# blend-4

# Модуль 6 - Заняття 11 - DOM

# Модуль 6 - Заняття 12 - Події

# Модуль 7 - Заняття 13 - Делегування подій

## Модуль 6

//TODO:===============01====Модальне вікно==================

### Модальне вікно:

1 - Реалізувати відкриття модального вікна по кліку по кнопці "Відкрити модалку"  
 2 - Реалізувати закриття модального вікна по кліку на "кнопку", "ESC" і "бекдроп". Не забувай знімати слухача події після закриття модального вікна

#### Виконуй завдвння послідовно:

- Спочатку знайди елементи у Дом дереві, з якими тобі потрібно працювати.
- Створи 4 функції onOpenModalBtnElClick, closeModalWindow, onEscClick, onBackdropClick. Не забувай робити перевірку на цільовий елемент.
- Клас який відповідає за ,відображення і скриття модального вікна "is-open"

### Робота з формою:

1 - Реалізуй відправку данних через подію "submit" на формі  
2 - Зроби перевірку на заповнення інпутів "email" і "password". Вони не повинні бути пустими. Поле "name", може бути пустим для приватності користувача
виводь про це в повідемленні за допомогою метода "alert" - "email or password is empty"  
3 - При відправки форми в консоль виведи обьект з данними користувача. Реалізуй перевірку, якщо еористувач не ввів імʼя, записуй в обьект рядок "Anonimus"

#### Виконуй завдвння послідовно:

- Спочатку знайди елементи у Дом дереві, з якими тобі потрібно працювати.
- Повісь слухача події на форму
- Пропиши колбєк функцію onSubmit. Не забувай про відміну поведінки по змовчуванню. Значення інпутів знайди за допомогою currentTarget і його elements.
- Після отправки почисти форму і реалізуй автоматичне закриття модального вікна

//TODO:====================02=============TODOS===============

### Список справ todos:

1 - Напиши скрипт для застосунку todos. Реалізуй методи додавання та видалення щоденних справ.  
 2 - Реалізуй перевірку на неможлівість додати пусту справу до списку справ.

#### Виконуй завдвння послідовно:

- Спочатку знайди елементи у Дом дереві, з якими тобі потрібно працювати.
- Додай слухачі подій з відповідними подіями
- Пропиши три функції, які тобі допоможуть це реалізувати
- Функція обробник на додавання елементів "onClickSubmit". Її завдання, зчитати значення з інпуту, виконай за допомогою "currentTarget.elements", також не забувай  
  про метод trim(), який видаляє пробіли. Ця функція повинна робити перевірку на пустий інпут, створювати обьект, додавати до масиву нову todos і чистити інпут. Також  
  запускати функцію рендера сторінкі.
- Функція "onBtnClick", яка буде видаляти todos. Вона повинна знайти id todos, яку потрібно видалити. Значення id можно считати з дата атрибуту за допомогою  
  "target.dataset.id", але не забувай, що там буде рядок і можно використати метод "parseInt". Для видалення можно використати метод "filter". Після видалення ми  
  повинні відрендорити сторінку за допомогою функції "updateList".
- І сама функція "updateList". Ії завдання створити розмітку за допомого метода createElement і setAttribute, додати на сторінку за допомогою метода "append". Не  
  забувай чистити розмітку перед її вставкою.

## Модуль 7

//TODO:====================01=============Calculator===============

### Calculator:

1 - Для початку реалізуй функціанал додавання калькулятора при кліці на кнопку "Показати калькулятор". Калькулятор повинен зявитесь і текст кнопки змфнитись на
"Приховати калькулятор". Є прописаний клас у css, який відповідає за колір відповідної кнопки. Тому при відображенні розмітки, ще додавай або видаляй клас
"calc-close". Розмітка калькулятора закоментована на початку сторінки. Для додавання елементів у Дом дерево, використай метод "insertAdjacentHTML".
2 - Коли калькулятор зявився на сторінці, реалізуй його функціанал. Зроби основні математичні обчислення (\* + - /). Реалізуй це за допомогою делігування подій
слухача встанови на ".js-calculator". Далі вся робота буде відбуватись за допомогою тільки однієї функції "onBtnClick", яка буде опрацьовувати усі події + допоміжна
функція "clearResult", яка буде робити очистку при кліці на кнопку "AC".

#### Виконуй завдвння послідовно:

- Спочатку знайди елементи у Дом дереві, з якими тобі потрібно працювати.
- Додай слухачі подій з відповідними подіями
- Спочатку реалізовуємо відмальовку калькулятора при кліці на кнопку.
- Створи зміні, які нам допоможуть:  
  display за допомогою document.querySelector; Це нам знадобиться, щоб зчитувати данні з його .value  
  num1 з початковим значення = 0; Сюди будимо записувати значення першого введенного числа  
  operator з початковим значення = ""; Сюди будемо записувати який символ оператора ми натискаємо  
  resultValue з початковим значення = ""; Сюди будемо записувати результат і вивадити на display
- Створюємо масив символів const symbolArray = ['+', '-', '*', '/', '%']; Щоб легше робити перевірку
- Ну і пишимо головну функцію "onBtnClick". Не забуваємо відміняти поведінку по змовчуванню. Не забуваємо про перевірку на цільовий елемент, що ми саме клікаємо у  
  кнопку. Значення кнопок, можемо дістати з "target.textContent". Це нам допоможе дізнатись у яку кнопку ми нажали. За допомогою перевірок if else if else, робимо  
  перевірки і пишемо логіку. Обчислення олбимо за допомогою "switch".
